Alguns métodos de previsão
são muito simples
e, ocasionalmente, eficazes.
Mas eles têm problemas.
Vamos dar uma olhada no Sam,
o previsor simples,
que costumava trabalhar
no seu cargo no Bates Hotel
e usava métodos simples
para prever as reservas.
Quando Sam recebeu a tarefa
de prever reservas para o hotel,
ele não sabia usar um modelo
preditivo sofisticado
para prever resultados
de maneira precisa
nem pensou:
"Vou parar e aprender."
Em vez disso, Sam usou
métodos de previsão simples
para poder ir esquiar antes que
as pistas fechassem no fim do dia.
A 1ª tentativa de previsão de Sam
foi usar uma média.
Com ela, a previsão de todos
os valores futuros
é igual à média
dos dados históricos.
O modelo de média supõe que o melhor
previsor do que vai acontecer
é a média de tudo
que aconteceu até agora.
Para Sam e a gerência
do Bates Hotel,
não foi o caso.
Usando o .csv do Sam,
podemos calcular a previsão dele
usando este método.
Como pode ver,
Sam errou a previsão em mais
de 9 mil reservas. Nossa!
No mês seguinte, Sam usou
o método da média móvel.
Esse método usa a média
de uma série temporal
dentro de um número
determinado de períodos de tempo.
Sam achou que os últimos
12 meses de reservas
seriam uma boa média móvel
para embasar a próxima previsão.
Mais uma vez,
Sam estava errado
e errou a previsão
por quase 3 mil reservas.
A gerência começou a ficar
frustrada com o resultado.
Sam decidiu testar
outro método,
já que as duas primeiras
previsões foram um fracasso.
Dessa vez, ele tentou usar
o método ingênuo.
Neste método, todas as previsões
são estabelecidas
como o valor
da última observação.
Sam está chegando mais perto,
mas ainda errou
por mais de mil reservas.
O método ingênuo costuma ser usado
quando começamos uma série temporal.
Quando não há dados suficientes
para criar um modelo preditivo,
o método ingênuo pode suplementar
dados para um futuro próximo.
Ele também é uma base teórica
para modelos sofisticados.
Mas o Bates Hotel perdeu possíveis
lucros ao usar este método.
Sam ganhou mais uma chance de prever
as reservas para o mês seguinte.
Como os métodos anteriores
não deram certo,
ele mais uma vez
mudou de abordagem.
Desta vez, ele usou
o método ingênuo sazonal.
Sem que Sam soubesse, a gerência
passou a tarefa da previsão
para uma firma de consultoria.
Eles acreditavam
que, se usassem um modelo
de suavização exponencial,
poderiam ser melhores que a previsão
de Sam para o mês seguinte.
Coitado do Sam.
Para o azar do Sam,
eles estavam certos.
Ao usar o método
ingênuo sazonal,
Sam voltou a errar
por mais de mil reservas,
enquanto a consultoria só errou
a previsão por algumas centenas.
Se Sam soubesse que o método
ingênuo sazonal pressupõe
que a magnitude do padrão sazonal
vai se manter constante,
ele teria escolhido
um método melhor.
Não preciso dizer
que Sam foi demitido.
Não seja como o Sam.
*END*
*CODE*